Repository: 103058167/nitrokey-documentation
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/nitropad.po
Languages: ja, zh_cn

source: With the NitroPad, malicious changes to the BIOS, operating system, and software can be easily detected. For example, if you left your NitroPad in a hotel room, you can use your Nitrokey to check if it has been tampered with while you were away. If an attacker modifies the NitroPad’s firmware or operating system, the Nitrokey will detect this (instructions below).
ja: NitroPadを使えば、BIOSやOS、ソフトウェアへの悪意のある変更を簡単に検知することができます。例えば、NitroPadをホテルの部屋に置いてきた場合、留守中に改ざんされていないかどうかをNitrokeyで確認することができます。攻撃者がNitroPadのファームウェアやオペレーティングシステムを変更した場合、Nitrokeyがこれを検知します（以下の手順）。
zh_cn: 有了NitroPad，对BIOS、操作系统和软件的恶意修改可以很容易被发现。例如，如果你把NitroPad留在酒店房间里，你可以用Nitrokey来检查它在你离开时是否被篡改过。如果攻击者修改了NitroPad的固件或操作系统，Nitrokey会检测到这一点（说明如下）。

source: Verification of Sealed Hardware
ja: 密封されたハードウェアの検証
zh_cn: 密封硬件的验证

source: If you have ordered the unit with the option “sealed screws and sealed bag”, please `verify the sealing <sealed-hardware.html>`_ before unpacking. If you do not know what this means, skip this section.
ja: オプションの「封印されたネジと封印された袋」で本機を注文された場合、開梱前に`封印の確認<sealed-hardware.html>`_を行ってください。この意味がわからない方は、このセクションを読み飛ばしてください。
zh_cn: 如果您在订购时选择了 "密封螺丝和密封袋"，请在开箱前`确认密封<sealed-hardware.html>`_。如果你不知道这意味着什么，请跳过本节。

source: Secure Starting Procedure
ja: 確実な起動手順
zh_cn: 安全启动程序

source: Each time you start the NitroPad, you should - if possible - connect your Nitrokey. If the Nitrokey is plugged in and the system has not been modified, the following screen will appear when the NitroPad is turned on.
ja: NitroPadを起動するたびに、可能であればNitrokeyを接続してください。Nitrokeyが接続され、システムが変更されていない場合、NitroPadの電源を入れると次のような画面が表示されます。
zh_cn: 每次启动NitroPad时，您应该--如果可能的话--连接您的Nitrokey。如果Nitrokey被插入，并且系统没有被修改过，那么当NitroPad被打开时，将出现以下屏幕。

source: The box marked in red contains the information that the BIOS has not been changed and that the shared secret of the NitroPad and the Nitrokey match. But this information is not sufficient, because an attacker could have faked it. If at the same time the Nitrokey also flashes green, everything is fine. An attacker would have to have had access to the NitroPad and Nitrokey to achieve this result. It is therefore important that you do not leave both devices unattended.
ja: 赤色で表示されたボックスには、BIOSが変更されていないことと、NitroPadとNitrokeyの共有秘密が一致しているという情報が入っています。しかし、この情報だけでは十分ではありません。なぜなら、攻撃者はこれを偽造することができるからです。同時にNitrokeyも緑色に点滅していれば、すべては問題ありません。攻撃者がこの結果を得るためには、NitroPadとNitrokeyにアクセスする必要があります。したがって、両方のデバイスを放置しないようにすることが重要です。
zh_cn: 标记为红色的方框中包含了BIOS没有被改变以及NitroPad和Nitrokey的共享秘密相匹配的信息。但这一信息是不够的，因为攻击者有可能伪造了它。如果在同一时间，Nitrokey也闪烁着绿光，那就说明一切正常。攻击者必须有机会接触到NitroPad和Nitrokey才能达到这个结果。因此，重要的是，你不要让这两个设备无人看管。

source: If the information on the NitroPad does not match the information on the Nitrokey, the background would turn red and the message “Invalid Code” would appear. This could indicate that manipulation has taken place.
ja: NitroPadの情報とNitrokeyの情報が一致しない場合、背景が赤くなり、「Invalid Code」というメッセージが表示されます。これは、操作が行われたことを示す可能性がある。
zh_cn: 如果NitroPad上的信息与Nitrokey上的信息不一致，背景就会变成红色，并会出现 "无效代码 "的信息。这可能表明发生了操纵行为。

source: How the boot process may look like if the system has been changed (for example after an update) and what error messages may otherwise occur is described further below.
ja: システムが変更された場合（アップデート後など）のブートプロセスの様子や、エラーメッセージの内容については後述します。
zh_cn: 如果系统被改变了（例如在更新之后），启动过程可能是什么样子的，还有可能出现什么错误信息，下面会进一步描述。

source: The NitroPad can also be started without the Nitrokey. If you don’t have the Nitrokey with you, but are sure that the hardware has not been manipulated, you can boot your system without checking.
ja: NitroPadは、Nitrokeyがなくても起動できます。Nitrokeyが手元になくても、ハードウェアが操作されていないことが確認できれば、確認せずにシステムを起動することができます。
zh_cn: 在没有Nitrokey的情况下也可以启动NitroPad。如果你没有带Nitrokey，但确定硬件没有被操作过，你可以不用检查就启动系统。

source: Behavior After a System Update
ja: システムアップデート後の動作について
zh_cn: 系统更新后的行为

source: The NitroPad firmware checks certain system files for changes. If your operating system has updated important components, you will be warned the next time you boot the NitroPad. This could look like this, for example:
ja: NitroPadのファームウェアは、特定のシステムファイルの変更をチェックします。オペレーティングシステムが重要なコンポーネントを更新した場合は、次回NitroPadを起動したときに警告が表示されます。これは、例えば次のようなものです。
zh_cn: NitroPad固件会检查某些系统文件是否有变化。如果您的操作系统已经更新了重要的组件，那么在您下次启动NitroPad时，您将会收到警告。例如，这可能是这样的：。

source: That’s why it’s important to restart your NitroPad under controlled conditions after a system update. Only when the new status has been confirmed can you leave the device unattended again. Otherwise, you will not be able to distinguish a possible attack from a system update. Detailed instructions for a system update can be `found here <system-update.html>`_.
ja: そのため、システムアップデートの後は、管理された状態でNitroPadを再起動することが重要です。新しいステータスが確認されて初めて、デバイスを再び無人にすることができます。そうしないと、攻撃の可能性とシステムアップデートを区別することができなくなります。システム・アップデートの詳細な手順は、`こちらの<system-update.html>`_を参照してください。
zh_cn: 这就是为什么在系统更新后要在可控条件下重启NitroPad的重要原因。只有当新的状态被确认后，你才可以再次让设备无人看管。否则，您将无法区分可能的攻击和系统更新。关于系统更新的详细说明可以在这里找到 ` <system-update.html>`_。

source: Default Boot
ja: デフォルトのブート
zh_cn: 默认启动

source: If you have installed a new operating system, it may be that default boot is not yet assigned. If this is the case, please proceed as described below.
ja: 新しいOSをインストールした場合、デフォルトブートがまだ割り当てられていないことがあります。その場合は、以下の手順で作業を進めてください。
zh_cn: 如果你安装了一个新的操作系统，可能默认启动还没有分配。如果是这种情况，请按下文所述进行。

source: Select “Default boot”.
ja: Default boot "を選択します。
zh_cn: 选择 "默认启动"。

source: Heads informs you that it does not yet know any default. First you agree to the update of the checksums.
ja: Heads は、まだデフォルトを知らないことを通知します。まず、チェックサムの更新に同意する。
zh_cn: 头部通知你，它还不知道任何默认情况。首先，你同意更新校验和。

source: Confirm the process with Enter.
ja: Enterで処理を確認します。
zh_cn: 用回车键确认这一过程。

source: Now insert the Nitrokey if this is not already the case and confirm with Enter. Then you have to enter the User PIN of the Nitrokey.
ja: ここでNitrokeyを挿入し、Enterキーで確認します。次に、NitrokeyのユーザーPINを入力してください。
zh_cn: 现在插入硝基钥匙，如果还没有的话，用回车键确认。然后，你必须输入硝基钥匙的用户密码。

source: Now the NitroPad marks the files that changed by the update as verified.
ja: これでNitroPadは、アップデートによって変更されたファイルを検証済みとしてマークします。
zh_cn: 现在，NitroPad将被更新所改变的文件标记为已验证。

source: You will then see a list of all possible boot entries - choose the first one here by simply pressing Enter. Boot Options
ja: Enterキーを押して、最初のエントリを選択してください。ブートオプション
zh_cn: 然后你会看到一个所有可能的启动项的列表--在这里选择第一个，只需按下回车键。启动选项

source: To save this value as default, select “Make Ubuntu the default” for Ubuntu or “Make Qubes the default” for Qubes OS. Confirm Boot Details
ja: この値をデフォルトとして保存するには、Ubuntuの場合は「Make Ubuntu the default」を、Qubes OSの場合は「Make Qubes the default」を選択してください。起動内容の確認
zh_cn: 要把这个值保存为默认值，为Ubuntu选择 "使Ubuntu成为默认值"，为Qubes OS选择 "使Qubes成为默认值"。确认启动细节

source: Confirm the next three questions with Enter and enter the PIN of the Nitrokey if you are prompted to do so.
ja: 次の3つの質問をEnterで確認し、プロンプトが表示されたらNitrokeyのPINを入力します。
zh_cn: 用回车键确认接下来的三个问题，如果提示你输入硝基钥匙的密码，则输入密码。

source: Your system will then boot.
ja: するとシステムが起動します。
zh_cn: 然后你的系统将启动。

source: Changing default kernel
ja: デフォルトカーネルの変更
zh_cn: 改变默认内核

source: This is a workaround for Heads v1.1 bug, which does not allow to change the kernel to the one later (lower) in the list.
ja: これは、Heads v1.1のバグを回避するためのもので、カーネルをリストの後半（下位）のものに変更することはできません。
zh_cn: 这是为了解决Heads v1.1的错误，该错误不允许将内核改为列表中较后（较低）的内核。

source: Usual way would be to go to ``Options -> Boot Options -> Show OS boot menu``, selecting the kernel and making it default, however the latter is not working at the moment. Instead please use the following workaround:
ja: 通常の方法は、``Options -> Boot Options -> Show OS boot menu``にアクセスしてカーネルを選択し、それをデフォルトにすることですが、後者は今のところ機能していません。代わりに以下の回避策をご利用ください。
zh_cn: 通常的方法是进入``Options -> Boot Options -> Show OS boot menu``，选择内核并使其成为默认值，然而后者目前还不能工作。相反，请使用下面的解决方法。

source: Start recovery console and remove the default boot files. Please make sure the correct files are removed. Here 2 default files were available:
ja: リカバリーコンソールを起動し、デフォルトのブートファイルを削除します。正しいファイルが削除されているか確認してください。ここでは2つのデフォルトファイルが用意されていました。
zh_cn: 启动恢复控制台，删除默认的启动文件。请确保删除的是正确的文件。这里有2个默认文件。

source: Sign all current boot files with: ``Options --> Update checksums and sign all files in /boot``
ja: 現在のすべてのブートファイルに署名します。``Options --> Update checksums and sign all files in /boot``
zh_cn: 在所有当前的引导文件上签名。``Options --> Update checksums and sign all files in /boot``。

source: Return to main menu and select default boot ``Main Menu --> Default boot``
ja: メインメニューに戻り、デフォルトのブートを選択 ``Main Menu --> Default boot``
zh_cn: 返回主菜单并选择默认启动 ``Main Menu --> Default boot``

source: Agree to select default kernel (screen: ``No Default Boot Option Configured`` )
ja: デフォルトカーネルの選択に同意する（画面：``No Default Boot Option Configured`` ）。
zh_cn: 同意选择默认内核（屏幕：``No Default Boot Option Configured`` )

source: Select the desired kernel to work as the default
ja: 任意のカーネルを選択してデフォルトとして動作させる
zh_cn: 选择所需的内核作为默认的工作。

source: Select 2nd option: ``Make <kernel version> the default``
ja: 2番目のオプションを選択します。``Make <kernel version> the default``
zh_cn: 选择第二个选项。``Make <kernel version> the default``。

source: Save the kernel with accepting default options (proceed, do not agree for TPM encryption, confirm GPG card):
ja: デフォルトのオプション（続行、TPM暗号化に同意しない、GPGカードの確認）を受け入れてカーネルを保存します。
zh_cn: 保存内核并接受默认选项（继续，不同意TPM加密，确认GPG卡）。

source: Enter PIN for the Nitrokey Pro/Storage device to execute signing process
ja: 署名処理を実行するNitrokey Pro/StorageデバイスのPINを入力する
zh_cn: 输入Nitrokey Pro/Storage设备的PIN码，以执行签名过程。

source: The selected kernel will boot and it will be the default one the next time when selecting ``Default Boot`` option from the menu.
ja: 選択されたカーネルが起動し、次回メニューから``Default Boot``オプションを選択したときに、デフォルトのカーネルになります。
zh_cn: 所选的内核将被启动，下次从菜单中选择``Default Boot``选项时，它将成为默认的内核。

source: Factory Reset
ja: ファクトリーリセット
zh_cn: 工厂重置

source: Reasons for resetting to factory settings
ja: 工場出荷時設定へのリセットを行う理由
zh_cn: 重置为出厂设置的原因

source: Your Nitrokey is locked (e.g. due to multiple incorrect PIN entries)
ja: お客様のNitrokeyがロックされている（例：複数のPINの誤入力によるもの）
zh_cn: 您的Nitrokey被锁定（例如，由于多次输入错误的PIN码）。

source: You have lost your Nitrokey (in which case you will first need a new one)
ja: Nitrokeyを紛失した場合（この場合、まず新しいNitrokeyが必要となります。）
zh_cn: 你丢失了你的Nitrokey（在这种情况下，你首先需要一个新的）。

source: You have installed an operating system yourself (e.g. after changing the hard disk)
ja: お客様ご自身でOSをインストールされた場合（例：ハードディスクを交換された場合など）
zh_cn: 你自己安装了一个操作系统（例如在更换硬盘后）。

source: Your operating system does not start
ja: オペレーティングシステムが起動しない
zh_cn: 你的操作系统不能启动

source: All your data will be lost if you reset your device. Therefore please backup your data before performing the reset.
ja: 端末をリセットすると、すべてのデータが失われます。そのため、リセットを実行する前に、データをバックアップしてください。
zh_cn: 如果你重置你的设备，你的所有数据都会丢失。因此，在执行重置之前，请备份您的数据。

source: Procedure
ja: 手順
zh_cn: 程序

source: Connect any USB flash drive to the NitroPad. (You need that USB flash drive for saving your security key)
ja: 任意のUSBフラッシュドライブをNitroPadに接続します。(セキュリティキーの保存にはUSBメモリーが必要です。）
zh_cn: 将任何USB闪存驱动器连接到NitroPad上。(你需要该U盘来保存你的安全密钥）。

source: Connect your Nitrokey to the NitroPad.
ja: NitrokeyをNitroPadに接続します。
zh_cn: 将你的Nitrokey连接到NitroPad。

source: Turn on the NitroPad.
ja: NitroPadの電源を入れる。
zh_cn: 开启NitroPad。

source: Select “Options”.
ja: オプション」を選択します。
zh_cn: 选择 "选项"。

source: Select “OEM-Factory Reset”.
ja: OEM-Factory Reset "を選択します。
zh_cn: 选择 "OEM-Factory Reset"。

source: Confirm the “OEM Factory Reset” with “Continue”.
ja: OEM Factory Reset "を "Continue "で確認します。
zh_cn: 用 "继续 "确认 "OEM工厂重置"。

source: You will be asked if you want to set the User and Admin/TPM PIN yourself. You press Enter to continue without changing the PINs.
ja: UserとAdmin/TPMのPINを自分で設定するかどうかを尋ねられます。Enterを押してPINを変更せずに続行します。
zh_cn: 你会被问到是否要自己设置用户和管理员/TPM PIN。你可以按回车键继续，而不改变PIN码。

source: You will then be asked if manual user information should be added. You confirm with ‘y’ and enter your name and then the email address.
ja: 続いて、マニュアルのユーザー情報を追加するかどうかを尋ねられます。y」で確認し、名前とメールアドレスを入力します。
zh_cn: 然后会问你是否应该添加手动用户信息。你用'y'确认，并输入你的名字，然后输入电子邮件地址。

source: If you are using Nitrokey storage, you must then select the drive. If the drives /dev/sdb1, /dev/sdc, /dev/sdd1 are displayed, select /dev/sdd1. If the drives /dev/sdb1, /dev/sdc1, /dev/sdd are displayed, select /dev/sdb1.
ja: Nitrokeyストレージを使用している場合は、次にドライブを選択する必要があります。ドライブ /dev/sdb1, /dev/sdc, /dev/sdd1 が表示されている場合は、 /dev/sdd1 を選択します。ドライブ/dev/sdb1、/dev/sdc1、/dev/sddが表示されている場合は、/dev/sdb1を選択します。
zh_cn: 如果你使用的是Nitrokey存储，你必须接着选择驱动器。如果显示的是/dev/sdb1、/dev/sdc、/dev/sdd1这些驱动器，请选择/dev/sdd1。如果显示的是/dev/sdb1、/dev/sdc1、/dev/sdd这些驱动器，请选择/dev/sdb1。

source: The rest of the configuration will be done automatically. You confirm the subsequent restart.
ja: 残りの設定は自動的に行われます。その後の再起動を確認します。
zh_cn: 其余的配置将自动完成。你确认随后的重新启动。

source: After the restart the OTP secret must be created. Confirm the process with Enter.
ja: 再起動後、OTPシークレットを作成する必要があります。Enterキーで処理を確認してください。
zh_cn: 重新启动后，必须创建OTP秘密。用回车键确认该过程。

source: Confirm that new OTP Secrets should be created.
ja: 新しいOTPシークレットが作成されることを確認します。
zh_cn: 确认应该创建新的OTP Secrets。

source: When prompted, enter the Admin PIN and TPM password. Both are by default: “12345678”.
ja: プロンプトが表示されたら、Admin PINとTPMのパスワードを入力します。どちらもデフォルトでは「12345678」となっています。
zh_cn: 当出现提示时，输入管理员PIN和TPM密码。两者都是默认的："12345678"。

source: You should then reach the Start menu.
ja: すると、スタートメニューが表示されます。
zh_cn: 然后你应该到达 "开始 "菜单。

source: Press Enter to start the “Default Boot”.
ja: Enterを押すと「Default Boot」が開始されます。
zh_cn: 按回车键，开始 "默认启动"。

source: If you see the message that no default exists yet, please follow the procedure described in “Troubleshooting: Default Boot Menu”.
ja: デフォルトが存在しないというメッセージが表示された場合は、「トラブルシューティング」の手順に従ってください。デフォルトのブートメニュー」をご覧ください。
zh_cn: 如果你看到还没有默认值的信息，请按照 "故障排除 "中描述的程序操作。默认启动菜单"。

source: Once the operating system starts until the encryption password is requested, you are done.
ja: 暗号化パスワードが要求されるまでOSが起動したら完了です。
zh_cn: 一旦操作系统启动，直到要求提供加密密码，你就完成了。

source: Finally, copy the public PGP key from the data stick to your computer, e.g. to use it for e-mail encryption.
ja: 最後に、電子メールの暗号化に使用するなどのために、データスティックからPGP公開鍵をコンピュータにコピーします。
zh_cn: 最后，将公共PGP密钥从数据棒上复制到你的电脑上，例如用于电子邮件的加密。

source: **Q:** What is the default hard-disk encryption password?
ja: **Q:** ハードディスクの暗号化パスワードの初期値は？
zh_cn: **问：**默认的硬盘加密密码是什么？

source: The default Nitropad disk encryption password: "PleaseChangeMe"
ja: Nitropadのデフォルトのディスク暗号化パスワードは、"PleaseChangeMe"です。
zh_cn: 默认的Nitropad磁盘加密密码："PleaseChangeMe"。

source: Firmware Update
ja: ファームウェアの更新
zh_cn: 固件更新

source: This guide describes how to update the Heads firmware of the NitroPad.
ja: このガイドでは、NitroPadのヘッドファームウェアをアップデートする方法を説明します。
zh_cn: 本指南介绍了如何更新NitroPad的头部固件。

source: These instructions are relevant in the following cases:
ja: 本説明書は以下の場合に関連しています。
zh_cn: 这些指示与以下情况有关。

source: You want to update the Heads firmware.
ja: ヘッドのファームウェアをアップデートしたい。
zh_cn: 你想更新头盔固件。

source: You have already performed an OEM factory reset, but the TPM counter has not been reset.
ja: OEMのファクトリーリセットをすでに実行しているが、TPMカウンターがリセットされていない。
zh_cn: 你已经进行了OEM工厂重置，但TPM计数器没有被重置。

source: Preparation
ja: 準備
zh_cn: 准备工作

source: Connect your NitroPad to a power plug and load its battery to over 70%
ja: NitroPadを電源プラグに接続して、バッテリーを70％以上充電する。
zh_cn: 将您的NitroPad连接到电源插头，并将其电池加载到70%以上。

source: Download the `latest firmware <https://github.com/Nitrokey/heads/releases/latest>`_ and store it on a USB drive. For the NitroPad T430 use ``nitropad-t430-[version].npf`` and for the NitroPad X230 use ``nitropad-x230-[version].npf``.
ja: `最新のファームウェア<https://github.com/Nitrokey/heads/releases/latest>`_をダウンロードし、USBドライブに保存します。NitroPad T430の場合は``nitropad-t430-[version].npf``、NitroPad X230の場合は``nitropad-x230-[version].npf``を使用してください。
zh_cn: 下载`最新的固件<https://github.com/Nitrokey/heads/releases/latest>`_并将其存储在一个USB驱动器上。对于NitroPad T430，使用``nitropad-t430-[version].npf``，对于NitroPad X230，使用``nitropad-x230-[version].npf`。

source: For hash sum verification, store ``sha256sum`` file at the USB drive.
ja: ハッシュサム検証のために、``sha256sum``のファイルをUSBメモリに保存します。
zh_cn: 对于哈希和验证，在USB驱动器上存储``sha256sum``文件。

source: Firmware file verification
ja: ファームウェアファイルの検証
zh_cn: 固件文件验证

source: It is mandatory to run a firmware file consistency check before writing it to the device. After copying the firmware file to the USB drive make sure the latter is properly unmounted/ejected to avoid write issues. The consistency check should be run on NitroPad, so the data verified will be exact same as the later read by the update application. This action will not be required in the further firmware updates.
ja: ファームウェアファイルをデバイスに書き込む前に、ファームウェアファイルの整合性チェックを行うことが必須です。ファームウェアファイルをUSBドライブにコピーした後、書き込みの問題を避けるため、USBドライブが適切にアンマウント/イジェクトされていることを確認してください。一貫性チェックはNitroPad上で実行する必要があります。そうすることで、検証されたデータは後にアップデートアプリケーションによって読み取られたデータと全く同じになります。この操作は、今後のファームウェアアップデートでは必要ありません。
zh_cn: 在将固件文件写入设备之前，必须运行固件文件一致性检查。在将固件文件复制到U盘后，请确保U盘被正确卸载/弹出，以避免写入问题。一致性检查应该在NitroPad上进行，这样所验证的数据将与后来更新程序所读取的数据完全一致。在以后的固件更新中，将不再需要这一操作。

source: Start Nitropad and open recovery console from ``Options -> Exit to recovery shell``
ja: Nitropadを起動し、``Options -> Exit to recovery shell``からリカバリーコンソールを開きます。
zh_cn: 启动Nitropad并从``打开恢复控制台Options -> Exit to recovery shell``。

source: Execute the following to verify the firmware:
ja: 以下を実行して、ファームウェアを確認します。
zh_cn: 执行以下操作以验证固件。

source: For ``v1.1-rc3`` version this should result in:
ja: ``v1.1-rc3``バージョンでは、これは次のようになります。
zh_cn: 对于``v1.1-rc3``版本，这应该导致。

source: This confirms the content of the file is as expected. Please reboot the Nitropad to continue (either by switching off and powering on again, or hitting CTRL+ALT+DELETE).
ja: これにより、ファイルの内容が期待通りであることが確認できます。続行するにはNitropadを再起動してください（電源を切って再度電源を入れるか、CTRL+ALT+DELETEキーを押してください）。
zh_cn: 这证实了文件的内容与预期一致。请重新启动Nitropad继续使用（可以通过关闭电源再开机，或按CTRL+ALT+DELETE）。

source: This is the actual update procedure. Usually the first two screens will not be shown - in that case please start from step 3.
ja: これが実際のアップデート手順です。通常、最初の2画面は表示されませんが、その場合は手順3から始めてください。
zh_cn: 这就是实际的更新程序。通常情况下，前两个屏幕不会显示 - 在这种情况下，请从第3步开始。

source: (Optional screen) Select “Ignore error and continue to default boot menu”.
ja: (オプション画面）「Ignore error and continue to default boot menu」を選択します。
zh_cn: (可选屏幕）选择 "忽略错误，继续使用默认启动菜单"。

source: Go to “Options”.
ja: オプション」に進みます。
zh_cn: 转到 "选项"。

source: Select “Flash/Update the BIOS”.
ja: Flash/Update the BIOS "を選択します。
zh_cn: 选择 "Flash/Update BIOS"。

source: Please confirm the first option.
ja: 1つ目の選択肢を確認してください。
zh_cn: 请确认第一个选项。

source: Select the desired .npf file.
ja: 目的の.npfファイルを選択します。
zh_cn: 选择所需的.npf文件。

source: Confirm the restart with Enter.
ja: Enterで再起動を確認します。
zh_cn: 用Enter确认重启。

source: You have successfully updated your firmware!
ja: ファームウェアのアップデートに成功しました。
zh_cn: 你已经成功地更新了你的固件!

source: Further steps
ja: さらなるステップ
zh_cn: 进一步的步骤

source: In case ``ERROR: TOTP Generation Failed!`` screen will show up, please follow the instructions for Factory Reset (on the left side menu), starting from step 11.
ja: ``ERROR: TOTP Generation Failed!``の画面が表示された場合は、左メニューのファクトリーリセットの手順11から実行してください。
zh_cn: 如果``ERROR: TOTP Generation Failed!``屏幕会出现，请从第11步开始，按照工厂重置的指示（在左侧菜单）进行操作。

source: Firmware Update v1.4+
ja: ファームウェア・アップデート v1.4以上
zh_cn: 固件更新 v1.4+

source: Starting with v1.4 due to elementary changes inside Heads and the firmware layout, the update requires some additional considerations. This applies for both NitroPads X230 and T430.
ja: v1.4からは、ヘッド内部の初歩的な変更やファームウェアのレイアウトが変更されたため、アップデートの際にはいくつかの追加事項が必要となります。これはNitroPads X230とT430の両方に適用されます。
zh_cn: 从V1.4版本开始，由于Heads内部和固件布局的基本变化，更新需要一些额外的考虑。这适用于NitroPads X230和T430。

source: Should I update my NitroPad?
ja: NitroPadをアップデートすべきでしょうか？
zh_cn: 我应该更新我的NitroPad吗？

source: When updating your firmware to 1.4 (without using an external flasher device) the graphical HEADS dialogues will be replaced with a less convenient text-only version.
ja: ファームウェアを1.4にアップデートした場合（外部のフラッシャーデバイスを使用しない場合）、グラフィカルなHEADSダイアログは、利便性の低いテキストのみのバージョンに変更されます。
zh_cn: 当更新您的固件到1.4时（不使用外部flasher设备），图形化的HEADS对话框将被一个不太方便的纯文本版本所取代。

source: If you use Ubuntu, Debian, LinuxMint, or Qubes 4.0 updating the firmware beyond v1.3.1 is (as of today) not needed. If you use Qubes 4.1 *without* the integrated Ethernet port, you don't need to update the firmware either.
ja: Ubuntu、Debian、LinuxMint、Qubes 4.0をお使いの場合、v1.3.1以降のファームウェアをアップデートする必要はありません（現在のところ）。Qubes 4.1をお使いで、Ethernetポートが内蔵されていない場合も、ファームウェアのアップデートは必要ありません。
zh_cn: 如果你使用Ubuntu、Debian、LinuxMint或Qubes 4.0，则不需要更新超过v1.3.1的固件（从今天起）。如果你使用Qubes 4.1 *没有*集成以太网端口，你也不需要更新固件。

source: If you want to use Qubes 4.1 or newer *and* the integrated Ethernet port you need to update the firmware to 1.4.
ja: Qubes 4.1以降と内蔵Ethernetポートを使用したい場合は、ファームウェアを1.4にアップデートする必要があります。
zh_cn: 如果你想使用Qubes 4.1或更新的*和*集成的以太网端口，你需要将固件更新到1.4。

source: How can I update my NitroPad?
ja: NitroPadのアップデート方法を教えてください。
zh_cn: 我怎样才能更新我的NitroPad？

source: Updating from ``v1.3.1`` onwards has two different ways:
ja: ``v1.3.1``以降のアップデートには2種類の方法があります。
zh_cn: 从``v1.3.1``开始的更新有两种不同方式。

source: Legacy update using either ``nitropad-t430-v1.4.npf`` or ``nitropad-x230-v1.4.npf`` from the Heads menu, see: :doc:`firmware-update`
ja: レガシーアップデートでは、Headsメニューの``nitropad-t430-v1.4.npf``または``nitropad-x230-v1.4.npf``のいずれかを使用して、 :doc:`firmwar-update`を参照してください。
zh_cn: 使用``nitropad-t430-v1.4.npf`或``nitropad-x230-v1.4.npf``从头菜单中进行传统更新，见：:doc:`firmware-update`。

source: When using an external flasher device you can use the ``-maximized`` images. This keeps graphical HEADS dialogues working. Read about the external flashing below.
ja: 外部のフラッシャー・デバイスを使用する場合、``-maximized``のイメージを使用することができます。これにより、グラフィカルなHEADSダイアログを維持することができます。外部フラッシュについては以下をお読みください。
zh_cn: 当使用外部闪光灯设备时，您可以使用``-maximized``图像。这可以保持图形化的HEADS对话工作。阅读下面关于外部闪动的内容。

source: Never try updating your NitroPad using the `-maximized` image, if you do not know exactly what you are doing! You will brick your NitroPad and it can only be repaired using an external flasher!
ja: 自分が何をしているのかよくわからない場合は、`-maximized`イメージを使ってNitroPadをアップデートすることは絶対にしないでください。NitroPadが壊れてしまいます。外付けのフラスターを使わないと修理できません。
zh_cn: 如果你不知道自己在做什么，千万不要尝试使用 "最大化 "的镜像来更新你的NitroPad。你会使你的NitroPad变脆，而且只能用外部闪光灯来修复它。

source: How can I update to *-maximized*?
ja: どうすれば*-maximized*にアップデートできますか？
zh_cn: 我怎样才能更新到*-maximized*？

source: We highly recommend to NOT DO THIS ON YOUR OWN, as long as you are not exactly know what you are doing!
ja: くれぐれも自分ではやらないことをお勧めします。
zh_cn: 我们强烈建议不要自己做这个，只要你不完全知道自己在做什么。

source: We have a service to do this upgrade on your NitroPad, please write an e-mail to "shop at nitrokey.com" together with your sales order number (SOxxxxxx).
ja: お手数ですが、注文番号（SOxxxxxx）を明記の上、"shop at nitrokey.com"までメールをお送りください。
zh_cn: 我们有为您的NitroPad进行升级的服务，请将您的销售订单号（SOxxxxxx）写到"shop at nitrokey.com" 。

source: The following procedure describes roughly how to flash your NitroPad using an external flasher - it is intentionally on a high level as we do not recommend doing this process on your own. But for the sake of completeness we document this here for the curios.
ja: 以下の手順は、外部フラッシャーを使用してNitroPadをフラッシュする方法をおおまかに説明したものです。このプロセスを自分で行うことはお勧めしませんので、意図的に高いレベルにしてあります。このプロセスを自分で行うことはお勧めしませんが、好奇心旺盛な方のために、完全な形でここに記録しておきます。
zh_cn: 但为了完整起见，我们在这里为好奇的人记录了这个过程。

source: Make sure you have a (``flashrom``) compatible flasher like ``ch341a_spi`` with a SOIC-8 clamp.
ja: ``flashrom``のような（``ch341a_spi``のような）互換性のあるフラッシャーをSOIC-8クランプで用意してください。
zh_cn: 确保你有一个（``flashrom```）兼容的闪光器，如``ch341a_spi```，带有SOIC-8夹钳。

source: Open the device (`see coreboot docs <https://doc.coreboot.org/mainboard/lenovo/Ivy_Bridge_series.html>`_) and make sure you can access both flash chips.
ja: デバイスを開き（` corebootのドキュメントを参照 <https://doc.coreboot.org/mainboard/lenovo/Ivy_Bridge_series.html>`_）、両方のフラッシュチップにアクセスできることを確認します。
zh_cn: 打开设备（`见coreboot docs <https://doc.coreboot.org/mainboard/lenovo/Ivy_Bridge_series.html>`_），确保你可以访问两个闪存芯片。

source: Using ``flashrom`` read out the **bottom** flash (the 8MB image)
ja: ``flashrom``を使って、**下**のフラッシュ（8MBのイメージ）を読み出す。
zh_cn: 使用``flashrom``读出**底层的闪存（8MB的图像）。
